---
layout: ../../layouts/Posts.astro
title: About Comet the Agentic browser by Perplexity
description: 关于 Comet / Fellou 和一些其他 Agentic Browser 的想法。
author: Anonym He
pubDate: 2025-07-15
tags: ["AI", "Agent", "Perplexity"]
---
# About Comet the Agentic browser by Perplexity

> 关于 Comet / Fellou 和一些其他 Agentic Browser 的想法。

 ---

今天不卷，随便写点。

## 初试 Comet 浏览器，以及尴尬的第一印象。

前段时间 [Perplexity 发布了他们许久之前就已经在宣传的 AI 浏览器 Comet](https://www.perplexity.ai/hub/blog/introducing-comet) 。现在邀请制完善了，许多人都在求邀请码。
说起来也巧，我是在 5 月份加入了 Waitlist ，6 月份就收到了 Comet 的 Early Access ，那之前我还是对 Agentic Browser 抱有十分大的期待的。看到邮件的第一时间我就下载下来体验了。
下载下来的安装界面和 Landing 流程还是很不错的，设计方面赏心悦目。

在 Landing 结束后，我看到了 Comet 的真面目——带有自家设计风格皮肤的、基于 Chrome 的、将自家 AI 功能集成进浏览器侧边栏的一款“普通”浏览器。

我见多了这样形态的所谓 “AI 浏览器”，自然第一时间会认为这又是一个噱头很大、实际上功能只有 AI 对话的浏览器。就像当初智谱的 AutoGLM 一样，除了几个预设好的功能可以自行操作，代理用户之外，能力差的要死。

透过正上方的地址栏，搜索引擎会直达 Perplexity 并开始搜索。侧边栏也是直达 Perplexity，在国内的网络环境下几乎不可用。

可能是工具用多了，我已经疲于尝试了。一时半会也想不到如何触发 Agent 模式，就索性试一下官方的用例 `summarize my recent email` 。默认情况下需要绑定你的 Gmail 邮箱，而不是直接规划并打开网站。老实说，这看上去可不是很 Agentic 。

我有些失望，正好 Fellou 也给我发邀请码了（没有 Manus 是因为 Manus 太烫了，Manus 感觉纯营销做得好，实际能力还是未知），我便暂时将 Comet 放一放，去找了 Fellou。

## Fellou 也许并没有那么 Production Ready 。

还是熟悉的测试、下载、安装。简单的实验了一下，发现 Fellou 其实还是有很多问题的。

首先是兼容性，Fellou 无法访问那些受密码保护的老界面，初步怀疑是重新写了个浏览器导致对老旧界面的兼容性不佳（仅能维持基本的浏览体验）。

其次是软件本身功能的问题。Windows 平台是最近才发布的（之前只支持 Mac 平台），适配有问题也是很正常的事。就拿 Windows 平台的窗口最大化功能说事吧，这个功能基础到经常使用电脑的正常使用者都不会认为这个功能会出问题。但尴尬的是 Fellou 的确在这方面翻车了。双击状态栏和最大化按钮的两种方式理应指向同一个大小（且状态共享），Fellou 则能够弄出多种不同的状态（排列组合的情况）。这就很不应该（但是在 Fellou 还在测试的状态所以勉强能理解）。

测试了一通下来，Fellou 的可用性居然没 Comet 好，日常体验不佳，启动速度缓慢（没正常浏览器快），还有资源占用极高（能想象打开个浏览器之后 CPU 飙升到 100%，内存直接吃 2G 的感觉吗？），资源占用这是最劝退的一点。

## 兜兜转转回到了 Comet 的怀抱。

话就又要说会前些天 Perplexity 正式发布 Comet 了。那一段时间，我的信息流被 Comet 屠版了。我看了看那些文章，突然意识到不对劲：我是不是打开方式错了？

我又打开了沉寂许久的 Comet，迎面而来的则是 360 弹出的拦截更新。是的，体验的这几天 Comet 保持着两天一小更三天一大更的节奏不断更新。（虽然我根本不知道他们更新了什么，也没有 Changelogs 提示）

我先是尝试了在新标签页内提及其他标签页并总结，体验可以说是中规中矩，很正确的捕获了所有标签页的内容，并进行了总结。

对于 Agentic Browsing 功能的试用，我提前在 Comet 中打开了邮箱并登录了我的账号，再在侧边栏直接询问并要求总结最近一周的收件箱有什么值得注意到的事情。而这一次，Agent 冒头了。

虽然在我的第三方非主流邮箱里面导航有点磕磕绊绊（可能和 H5 有关？），但总算是能用了。

将本来只能自己做的事情“外包”给 AI 的感觉很奇特，可能是我没当过领导层/决策层的人吧（也可能是我在小组作业的时候更多作为团队中唯一在推进任务的人导致的）。这种感觉还挺爽的，一切都有专门的 Agent 搞定，我只需要布局任务，等待验收最终的结果就好。

结果很快被反馈出来。内容的话，该提及的内容一个不落，甚至把一些我已经看麻木了的安全警告也读了。虽然最后的结果有些生硬和简略，算是差强人意，但我知道这只是一个开始。

## 也许是目前最好的 Agent 浏览器？

在反复的浏览器切换体验后，Comet 是唯一一个会让我继续主动打开使用的 Agentic Browser 。

好吧，我承认其中有一部分是因为我购买了 Perplexity Pro，秉着付钱不用等于亏的原则，我肯定要把每月 $20 的月费用回价值来。当然也有因为 Comet 作为一个基于 Chromium 内核的浏览器，本身就十分适合日常使用的原因。虽然我仍然将 Chrome 作为默认浏览器（因为我要写代码，默认是 Chrome 的话就不会出现问题），但我的信息类浏览的使用（阅读、查找文档等）已经逐渐的被 Comet 包揽。

Comet 的 Agent 能力可以在我浏览文档的同时辅助我进行搜寻，比如在我阅读技术类文章的时候顺带指挥 Agent 去代我验证文章内容的时效性。当我在阅读文档遇到问题的时候也能通过其充足的浏览器内容上下文，了解我的困惑并辅助我进行理解。在你需要的时候也能接手你的浏览器标签，代你完成任务（虽然大部分时间下，Agent 能力只在你主动要求的时候出现，但这也不是什么大问题，我并不是很希望我的所有操作都会被 AI 代管）。

我不知道未来 AI 的应用会变化成什么样，但我应该还会保留着主动使用搜索引擎的习惯。现在说这话可能有点超前了，但在学习方面，通过自身，运用工具获得信息并得出答案才能让我感到我是一个“活着的、有思想的人类”，而不是在互联网空间中毫无意义的一个 Avatar 。
